	故事开始：
	（画面黑白）在中医院的病房里，一位男士换上他的西装，整理他的发型，他看起来刚大病一场还没完全康复。50出头的年龄，却老态龙钟，满脸的哀愁显得对人世充满冷淡和无奈。整理好他的着装，他拿起了放在桌面上的一块手表，手表上斑驳的伤痕和脱落的涂漆证明手表有些年份了，手表上还有一条明显的裂痕，万幸手表还在跳动着。他看了看上面的时间和墙上挂钟的时间都是3点多，便放心地戴在手上，顺便带上他的行李，走出房间。
	来到医院的前台，他想要办理出院手续。前台的护士小姐看到他，瞪大了眼睛，问到：”陈先生，你不等您太太来接你吗？“，
	陈先生：”不用担心，我康复得很好，自己可以出院了。“
	护士小姐依旧不放心：”我让同事送你回去吧？“ 
	陈先生：”今天是11月13号吗？“
	护士小姐一脸疑惑地回答：“额？！” 
	陈先生：“真是个奇迹啊！”
	护士小姐迟疑了许久，半天没弄明白他在感叹什么：”是啊，你能康复过来，真是谢天谢地！“
	陈先生：”谢谢你们照顾了“
	护士小姐：”那个手续您太太已经帮您搞好了。我建议你还是等她来接你吧“
	陈先生：”不用不用，我还有一些事要做。“
	他客套几句话就离开医院。护士看医院里要办理事务的人不多，跟随着他走到医院门口。
	护士看着他一瘸一瘸地离开，直到消失在她的视野里，她才回去。他出了医院门并没有走远，而是到了医院旁边的一个公共厕所里，上完厕所，他在洗手盆上洗了个脸，看着镜子里面的憔悴的面容，密集的皱纹，斑白的头发，他心思飘的很远。很快他便回过神来开始警惕的环视西周，最后目光落在洗手盆的盆兜里。
	许久，他又拖着蹒跚的脚步，走出了厕所。
	大学城的校道里，师生悉数来往。他在报刊亭买了一份报纸，准备找个椅子坐下。校道旁长椅是很多，他一个不注意跌倒在一个公共长椅前。坐在长椅一旁的年轻小伙看到了马上上前扶起他，扶他到椅子上休息休息。
	长者很是感激，他一边感激年轻人一边大笑自己不中用，年轻人看到他有些不解，但还是善意地提醒这位“老人”要出门在外要小心，多结个伴出来。
	老人看了看表,时间是4点05分.年轻人在低着头玩着他的手机,时不时发出一阵笑声.老人挠挠了左手肩背面,然后开始看报纸.报纸是地方日报,有最近的一些新闻.老人看着其中的几个标题-广州市多次大规模停电或人为因素、广州雾霾严重影响出行、三名强奸未遂犯一名仍然在逃，不自觉地开始烦躁起来.他搓着左额喃喃自语，像是痛苦的回忆涌上心头，眼角也竟泛起泪光。
	年轻人看着他好像不太舒服，急迫的问道：”叔，你没事吧？哪里不舒服吗？”
	长者皱着眉头：“没事，只是有些事困扰着我。”
	年轻人送了口气：“额，你是独自一个人外出吗？有没有家人陪同？”
	长者：“家人？......"
	好长的一段沉默。
	年轻人感觉有点不对劲：”叔，你应该是来医院检查的吧，怎么没有子女陪同呢？最近学校附近好像有些危险......“
	长者：”我没子女，我还没结婚呢。“
	年轻人对这个老人更加抓摸不定，附和他说：“不结婚也好，现在的女人大多奉行拜金主义”
	长者：“你这样说话不太好”
	年轻人“也没错吧，结个婚还要什么车和房，也不知道她们是要嫁给车还是房。”
	长者：“你说的这种人的确有，但是只是少数罢了。”
	年轻人：“也不少，我周围的一些亲戚朋友都遇到过啦，甚至......"
	长者：“你也遇到？”
	年轻人：“别提了，那真是个婊子。认识一个有钱的就跟我分了。”
	长者：”那也不见的真的是爱慕金钱吧，也许她喜欢那个男生其他方面呢？“
	年轻人：”至少我没看出那个吊毛哪方面比我好，除了钱多以外“
	长者感觉到气氛变得越来越紧张，便缓了缓气。
	长者：”虽然我话难听，但是我觉得问题还是在你的身上。"
	年轻人:"也许吧，也只有她才真正知道了"
	长者：”......"

	长者:"你爱她吗？"
	年轻人：“现在当然不，以前的话还是有的，现在跟多的是恨。”
	长者：“哦，那你该放下她，而不是埋在心里，憋着难受。”
	年轻人仿佛如被发现说了谎的孩子一样,无地自容.两人再次陷入长长的沉默.长者又看了看表,重新翻开了报纸仔细地看起来,其中一篇报道是关于体育彩票爆出500万大奖的消息.老人看了看报纸上的日期,不禁叹息一声:"唉!".
	长者:"我知道你们年轻人在想什么"
	年轻人:"......"
	长者:"总以为自己多么的优秀,总有一天自己可以实现自己想做的,而该付出努力的时候总是缩手缩脚."
	年轻人:"我有付出过,只是没有收获吧了."
	长者:"谁道付出过,你有没有比别人付出更多呢?如果没有,甚至从来没想过别人可能会付出更多,那你又凭什么获得?工作,学习,爱情,理想?你知道吗,我刚看报纸就发现一个报道的故事应该和你差不多,你想听听吗?"
	年轻人:"随便吧"

	<故事开始,画面转彩>
	夕阳西下,落霞色红,风悠哉悠哉吹拂着河边的芦苇.在一条乡间的小路上,一位少年奔跑着,手里揣着什么,满脸期待却又异常紧张.刚到河边的小桥的中心,他停顿下来.准备松开紧揣的手,突然一阵激烈的风,狂拽着信纸飘到河里,他望着河里的信纸不知如何是好,阳光在水中摇曳.两只候鸟划过天空,叫声回荡天空.
	画外音:"醒醒,立轩"
	立轩:"嗯?"
	立轩迷迷糊糊的张开双眼,早晨的阳光落在的电脑屏幕上正好反射在他的眼睛上.他摇摇头坐起来。电脑上的光标还在一闪一闪，终端显示的是几个编译错误的信息，他哀叹一声。
	同学站在宿舍门外，看他还没似乎没听到，又说了一遍：“立轩，等一下上物理课，准备讲光的干涉了，你去吗？”
	立轩才意识到健平同学在宿舍门外站了好久：“啊？不去了，昨晚调试程序弄到今天早上4点多。”
	同学：“那好吧！”
	同学关上门。
	健平同学对一旁等待已久的舍友说:"他说不去,也不知道他在干嘛"

	立轩的桌面乱的一团，桌历，从日历可以看到是四月份和还有一些物理学和编程的书——《时间简史》《相对论详解》《神经网络智能》...
	立轩盯着屏幕上的错误信息一脸茫然，眼睛一动不动。最后他还是放弃了，站起来拿了一本《神经网络智能》的书塞进背包里面。背上背包便出门了。
	立轩来到楼下的停车场。这里摆满了单车，在大学，单车是主要的交通工具。立轩有一辆二手自行车，买了一把密码锁挂在上面，虽然说立轩是个程序狂，但是他设的密码也只是自己的生日这么简单的密码。
	立轩踏上自己的单车便奔驰起来。拐过宿舍区，有个路口设有红绿灯，每次来往的车都很少。立轩总是看到没车来就闯，这次很好，立轩遇到了绿灯，很快的通过了，他的心一阵凉意。大学城是建在一个内岛里面的，立轩经常到岛边看书。岛的对面是广州城区，这种这边是葱葱绿绿的郊区隔着珠江与对面高楼林立的景色很让立轩着迷。立轩每次总固定在一个地点看书，那就是岛边的一棵榕树下的石板凳上，偶尔阳光明媚时阳光错落在榕树的垂牙上。
	靠近的时候立轩才发现,原来他的专座被一个女生"霸占了",他需失落但也不能怎样.只好在一旁的树边坐下来,看书读书.看书的时候他还不忘偶尔察看一下那个女生有没有离开了.但很明显,女生一直坐在那里看书,他有点心烦了.九月的广州风很大的,忽然一阵风吹走了女生的书签飘到立轩的脚边,女生惊呼了一声.立轩疑惑到捡了起来,只见书签上写了一首诗:
	赠友

	吾与冬野生并世,
	爱此山花四五株.
	关河空锁祖龙居,
	琼树花香故人别.

	女生匆忙来到立轩的跟前,道歉到"不好意思,那是我的"
	立轩"你是关琼?"
	女生:"你认识我?"
	立轩递过去她的书签,不怀好意地说:"不,只是你男朋友写的诗很low."
	女生不好意思接过了书签,仔细地看了看,说:"谢谢,我之前一直没有看出."
	女生,介绍自我介绍到"我叫关琼,请问你是?"
	立轩:"我叫立轩"
	立轩:"你今天第一次来这里看书吗?"
	关琼:"你又知道?"
	立轩:"因为你坐在了我常坐的位置."
	关琼脸红着:"呃?噢不好意思,我第一次来不知道会这样.那你请坐吧."
	立轩:"没事,你坐吧,我坐这里也挺好的.怎么说都是你先来嘛"
	关琼笑着说:"我一二节还有课,我准备走了,你坐吧"
	立轩挺失望的:"呃?好吧"
	关琼转身离开:"那,再见"
	还没等立轩道别,关琼已经走远.
	立轩连忙站起来,大喊:"那你明天还来不?"
	关琼微笑着:"可能吧,今天谢谢你帮我忙."
	立轩只是强颜欢笑,心里喃喃:"表白就表白嘛,弄得那么隐晦干嘛?真是个蠢货."

	立轩坐回到自己常坐的专座上,心里面装满了关琼的微笑,但细想一下不由得叹息一下:"唉,还是回去调程序吧!".

	回到宿舍,关上门,拉上窗帘.立轩的手在键盘上飞舞起来,电脑屏幕的光在他脸上映的苍白.
	宿舍外淅淅雨下.
	突然,宿舍的门打开.健平同学已经下课回来了:"立轩,程序调好了吗?今天物理课布置了作业."
	立轩:"差不多了,你的书本借我用用,我抄抄笔记和作业...呃,可以了!"
	健平:"嗯?你在干嘛?"
	立轩:"智能助手,你看他会根据你的问题来回答."
	立轩激动地演示了一遍给他看,健平看着屏幕上跳动的"你好",有点出神.


	健平冷冷的回答:"这只是程序吧,一切都是按你设定好的在运行罢了,没人的一半智能."
	立轩炙热的心被泼了一盘冷水:"..."

	立轩也没有再多说什么,就在那里不断的敲着键盘.一直到深夜,久久不睡.

	第二天,立轩一早动身出发去读书,来到江边,一个人都没有,立轩就打开一本编程类的书.朝阳打在书本上,江上波光粼粼.
	立轩看了看手表,现在已经是上课时间了,但还是没有人来,立轩再次叹息:"唉,编程也不行,那去图书馆算了"
