	故事开始：
	（画面黑白）在中医院的病房里，一位男士换上他的西装，整理他的发型，他看起来刚大病一场还没完全康复。50出头的年龄，却老态龙钟，满脸的哀愁显得对人世充满冷淡和无奈。整理好他的着装，他拿起了放在桌面上的一块手表，手表上斑驳的伤痕和脱落的涂漆证明手表有些年份了，手表上还有一条明显的裂痕，万幸手表还在跳动着。他看了看上面的时间和墙上挂钟的时间都是3点多，便放心地戴在手上，顺便带上他的行李，走出房间。
	来到医院的前台，他想要办理出院手续。前台的护士小姐看到他，瞪大了眼睛，问到：”陈先生，你不等您太太来接你吗？“，
	陈先生：”不用担心，我康复得很好，自己可以出院了。“
	护士小姐依旧不放心：”我让同事送你回去吧？“ 
	陈先生：”今天是11月13号吗？“
	护士小姐一脸疑惑地回答：“额？！” 
	陈先生：“真是个奇迹啊！”
	护士小姐迟疑了许久，半天没弄明白他在感叹什么：”是啊，你能康复过来，真是谢天谢地！“
	陈先生：”谢谢你们照顾了“
	护士小姐：”那个手续您太太已经帮您搞好了。我建议你还是等她来接你吧“
	陈先生：”不用不用，我还有一些事要做。“
	他客套几句话就离开医院。护士看医院里要办理事务的人不多，跟随着他走到医院门口。
	护士看着他一瘸一瘸地离开，直到消失在她的视野里，她才回去。他出了医院门并没有走远，而是到了医院旁边的一个公共厕所里，上完厕所，他在洗手盆上洗了个脸，看着镜子里面的憔悴的面容，密集的皱纹，斑白的头发，他心思飘的很远。很快他便回过神来开始警惕的环视西周，最后目光落在洗手盆的盆兜里。
	许久，他又拖着蹒跚的脚步，走出了厕所。
	大学城的校道里，师生悉数来往。他在报刊亭买了一份报纸，准备找个椅子坐下。校道旁长椅是很多，他一个不注意跌倒在一个公共长椅前。坐在长椅一旁的年轻小伙看到了马上上前扶起他，扶他到椅子上休息休息。
	长者很是感激，他一边感激年轻人一边大笑自己不中用，年轻人看到他有些不解，但还是善意地提醒这位“老人”要出门在外要小心，多结个伴出来。
	老人看了看表,时间是4点05分.年轻人在低着头玩着他的手机,时不时发出一阵笑声.老人挠挠了左手肩背面,然后开始看报纸.报纸是地方日报,有最近的一些新闻.老人看着其中的几个标题-广州市多次大规模停电或人为因素、广州雾霾严重影响出行、三名强奸未遂犯一名仍然在逃，不自觉地开始烦躁起来.他搓着左额喃喃自语，像是痛苦的回忆涌上心头，眼角也竟泛起泪光。
	年轻人看着他好像不太舒服，急迫的问道：”叔，你没事吧？哪里不舒服吗？”
	长者皱着眉头：“没事，只是有些事困扰着我。”
	年轻人送了口气：“额，你是独自一个人外出吗？有没有家人陪同？”
	长者：“家人？......"
	好长的一段沉默。
	年轻人感觉有点不对劲：”叔，你应该是来医院检查的吧，怎么没有子女陪同呢？最近学校附近好像有些危险......“
	长者：”我没子女，我还没结婚呢。“
	年轻人对这个老人更加抓摸不定，附和他说：“不结婚也好，现在的女人大多奉行拜金主义”
	长者：“你这样说话不太好”
	年轻人“也没错吧，结个婚还要什么车和房，也不知道她们是要嫁给车还是房。”
	长者：“你说的这种人的确有，但是只是少数罢了。”
	年轻人：“也不少，我周围的一些亲戚朋友都遇到过啦，甚至......"
	长者：“你也遇到？”
	年轻人：“别提了，那真是个婊子。认识一个有钱的就跟我分了。”
	长者：”那也不见的真的是爱慕金钱吧，也许她喜欢那个男生其他方面呢？“
	年轻人：”至少我没看出那个吊毛哪方面比我好，除了钱多以外“
	长者感觉到气氛变得越来越紧张，便缓了缓气。
	长者：”虽然我话难听，但是我觉得问题还是在你的身上。"
	年轻人:"也许吧，也只有她才真正知道了"
	长者：”......"

	长者:"你爱她吗？"
	年轻人：“现在当然不，以前的话还是有的，现在跟多的是恨。”
	长者：“哦，那你该放下她，而不是埋在心里，憋着难受。”
	年轻人仿佛如被发现说了谎的孩子一样,无地自容.两人再次陷入长长的沉默.长者又看了看表,重新翻开了报纸仔细地看起来,其中一篇报道是关于体育彩票爆出500万大奖的消息.老人看了看报纸上的日期,不禁叹息一声:"唉!".
	长者:"我知道你们年轻人在想什么"
	年轻人:"......"
	长者:"总以为自己多么的优秀,总有一天自己可以实现自己想做的,而该付出努力的时候总是缩手缩脚."
	年轻人:"我有付出过,只是没有收获吧了."
	长者:"谁道付出过,你有没有比别人付出更多呢?如果没有,甚至从来没想过别人可能会付出更多,那你又凭什么获得?工作,学习,爱情,理想?你知道吗,我刚看报纸就发现一个报道的故事应该和你差不多,你想听听吗?"
	年轻人:"随便吧"
	----候选语段---现在的电视媒体老是把爱情渲染成人生的最高目标和最美丽的东西,但是作为一个过来人告诉你,人生还很长,你大可不必着急.

	<故事开始,画面转彩>
	夕阳西下,落霞色红,风悠哉悠哉吹拂着河边的芦苇.在一条乡间的小路上,一位少年奔跑着,手里揣着什么,满脸期待却又异常紧张.刚到河边的小桥的中心,他停顿下来.准备松开紧揣的手,突然一阵激烈的风,狂拽着信纸飘到河里,他望着河里的信纸不知如何是好,阳光在水中摇曳.两只候鸟划过天空,叫声回荡天空.
	画外音:"醒醒,立轩"
	立轩:"嗯?"
	立轩迷迷糊糊的张开双眼,早晨的阳光落在的电脑屏幕上正好反射在他的眼睛上.他摇摇头坐起来。电脑上的光标还在一闪一闪，终端显示的是几个编译错误的信息，他哀叹一声。
	同学站在宿舍门外，看他还没似乎没听到，又说了一遍：“立轩，等一下上物理课，准备讲光的干涉了，你去吗？”
	立轩才意识到健平同学在宿舍门外站了好久：“啊？不去了，昨晚调试程序弄到今天早上4点多。”
	同学：“那好吧！”
	同学关上门。
	健平同学对一旁等待已久的舍友说:"他说不去,也不知道他在干嘛"

	立轩的桌面乱的一团，桌历，从日历可以看到是四月份和还有一些物理学和编程的书——《时间简史》《相对论详解》《神经网络智能》...
	立轩盯着屏幕上的错误信息一脸茫然，眼睛一动不动。最后他还是放弃了，站起来拿了一本《神经网络智能》的书塞进背包里面。背上背包便出门了。
	立轩来到楼下的停车场。这里摆满了单车，在大学，单车是主要的交通工具。立轩有一辆二手自行车，买了一把密码锁挂在上面，虽然说立轩是个程序狂，但是他设的密码也只是自己的生日这么简单的密码。
	立轩踏上自己的单车便奔驰起来。拐过宿舍区，有个路口设有红绿灯，每次来往的车都很少。立轩总是看到没车来就闯，这次很好，立轩遇到了绿灯，很快的通过了，他的心一阵凉意。大学城是建在一个内岛里面的，立轩经常到<与后面冲突,岛应该改为中心湖>岛边看书。岛的对面是广州城区，这种这边是葱葱绿绿的郊区隔着珠江与对面高楼林立的景色很让立轩着迷。立轩每次总固定在一个地点看书，那就是岛边的一棵榕树下的石板凳上，偶尔阳光明媚时阳光错落在榕树的垂牙上。
	靠近的时候立轩才发现,原来他的专座被一个女生"霸占了",他需失落但也不能怎样.只好在一旁的树边坐下来,看书读书.看书的时候他还不忘偶尔察看一下那个女生有没有离开了.但很明显,女生一直坐在那里看书,他有点心烦了.九月的广州风很大的,忽然一阵风吹走了女生的书签飘到立轩的脚边,女生惊呼了一声.立轩疑惑到捡了起来,只见书签上写了一首诗:
	赠友

	吾与冬野生并世,
	爱此山花四五株.
	关河空锁祖龙居,
	琼树花香故人别.

	女生匆忙来到立轩的跟前,道歉到"不好意思,那是我的"
	立轩"你是关琼?"
	女生:"你认识我?"
	立轩递过去她的书签,不怀好意地说:"不,只是你男朋友写的诗很low."
	女生不好意思接过了书签,仔细地看了看,说:"谢谢,我之前一直没有看出."
	女生,介绍自我介绍到"我叫关琼,请问你是?"
	立轩:"我叫立轩"
	立轩:"你今天第一次来这里看书吗?"
	关琼:"你又知道?"
	立轩:"因为你坐在了我常坐的位置."
	关琼脸红着:"呃?噢不好意思,我第一次来不知道会这样.那你请坐吧."
	立轩:"没事,你坐吧,我坐这里也挺好的.怎么说都是你先来嘛"
	关琼笑着说:"我一二节还有课,我准备走了,你坐吧"
	立轩挺失望的:"呃?好吧"
	关琼转身离开:"那,再见"
	还没等立轩道别,关琼已经走远.
	立轩连忙站起来,大喊:"那你明天还来不?"
	关琼微笑着:"可能吧,今天谢谢你帮我忙."
	立轩只是强颜欢笑,心里喃喃:"表白就表白嘛,弄得那么隐晦干嘛?真是个蠢货."

	立轩坐回到自己常坐的专座上,心里面装满了关琼的微笑,但细想一下不由得叹息一下:"唉,还是回去调程序吧!".

	回到宿舍,关上门,拉上窗帘.立轩的手在键盘上飞舞起来,电脑屏幕的光在他脸上映的苍白.
	宿舍外淅淅雨下.
	突然,宿舍的门打开.健平同学已经下课回来了:"立轩,程序调好了吗?今天物理课布置了作业."
	立轩:"差不多了,你的书本借我用用,我抄抄笔记和作业...呃,可以了!"
	健平:"嗯?你在干嘛?"
	立轩:"智能助手,你看他会根据你的问题来回答."
	立轩激动地演示了一遍给他看,健平看着屏幕上跳动的"你好",有点出神.


	健平冷冷的回答:"这只是程序吧,一切都是按你设定好的在运行罢了,没人的一半智能."
	立轩炙热的心被泼了一盘冷水:"..."

	立轩也没有再多说什么,就在那里不断的敲着键盘.一直到深夜,久久不睡.

	第二天,立轩一早动身出发去读书,来到江边,一个人都没有,立轩就打开一本编程类的书.朝阳打在书本上,江上波光粼粼.
	立轩看了看手表,现在已经是上课时间了,但还是没有人来,立轩再次叹息:"唉,编程也不行,那去图书馆算了"


	来到图书馆,立轩找了几本关于人工智能的书,找了一个少人的地方坐下来看.

	一个佝偻的背影突然出现在立轩的背后,他瞥了一眼立轩,而立轩专心的在看书没有发现他在身后,老人走到了图书馆的阳台,突然一阵风出现带得几张纸在风中凌乱的飘着,立轩猛然惊得直坐起来,转过头来却没有发现什么不妥.
	立轩放下手中的书,走过去看了看,发现地上有几张纸,阳台的门没有关好,纸张又顺着风吹走了.可是书架上还有一本书夹着一张纸突出来一点在飘摇.立轩走过去拿了起来,看了看标题-www上.
	立轩疑惑不解:"机器学习的书架上竟然有网站编程的书?而且作者的姓名都没有"
	立轩打开一看,发现不对:"嗯?www是who am I ?where am I? what should I do?的缩写.这三个问题老是被一些作品提交来提升作品高度,但却流于表面,没有深入挖掘,最终..."
	立轩再翻一页,立马惊住了.
	他看到:这三个问题经常出现在一些文学作品中,但流于形式,没有深入探讨,最终反而引起读者反感.
	立轩紧张地打开目录一看,"第一部分:从神经网络到认识自己.第二部分:复习光的双缝衍射到世界的起源"
	立轩的神经从没想现在一样兴奋.
	他看了看书的封装应该不是学校图书馆的书,更像是前人留下来的笔记,他立马带着着本书飞奔回到宿舍.
	他在宿舍看书一看就是一天,晚上也不洗澡,就在不停的敲代码.
	第二天,天刚亮,他又带着书本出去读书了.
	这一次,他专心的看书看到学校第一节课下课.他环绕四周看了下,没有熟悉和期盼的身影,然后看了看表,发现时间已经不早了,边收拾东西准备去图书馆.
	在图书馆一看就是一个早上,3w的笔记有很多让人疑惑的地方,立轩看得脑袋直痒烦躁起来,立轩看了看时间已经不早了,他便收拾东西准备吃饭.
	出到图书馆大门,准备下楼梯,突然立轩警觉的退了回来.他看到了期盼已久的身影,关琼就和他的男朋友在停车场吵架.立轩一言不发也不动身,就定定地站在那里看他们吵.忽然,他心血来潮念了一句:"给他一个耳光!"
	只见立轩说完,他两就抱在一起,立轩尴尬地摸摸额头,缓慢的走下楼梯.
	立轩走过他俩的身旁,假装没有认出她,骑上车就走了.



	晚上,立轩又一次在不断的敲着代码.
	而舍友们在讨论其他内容,
	健平:"你们知道外环那个鬼屋吗?听说在很久之前有人在哪里死过,然后鬼魂还在那里."
	舍友a:"哈哈,每个学校几乎都有这样的传说的啦,你去过就知道没有什么好怕的."
	舍友b:"立轩知道在哪里吗?"
	立轩眼睛都没有离开屏幕:"嗯?不知道."
	现在已经是凌晨的三点了,放在手表一秒一秒的跳动,日历上又多出几个圈圈.差不多是凌晨4点的时候,立轩按了一下f5键,看到机器开始编译,便不舍的闭上了眼睛,趴下去睡了.
	早晨,一个电话铃响起.立轩努力的睁开双眼,接过电话,电话那一头传来急迫而陌生的声音:"成功了,立轩"
	立轩看了看电脑屏幕,屏幕上跳动的光标前显示的是编译成功,他的眼睛立马放了亮光.
	没等立轩提问,电话那头又传来声音:"我快用完电了,你赶忙过来救我,我把位置坐标通过短信发给你."
	立轩:"你是谁?怎么知道我的名字?"
	电话那头:"唉,我忘了,那你先过来救我,我再解释吧"
	立轩:"md,玩哪样?先上车再解释?你当我傻瓜啊"
	只见电话断掉的声音嘟嘟嘟的响...
	立轩看着手机莫名其妙,不久,手机接受到一条短信里面只有坐标的信息,没有其他多余的信息.
	立轩赶忙用手机定位了那个坐标点,发现在外环附近,他想起既然是求救信号就应该要去核实一下.
	于是他连忙动身去了到外环.
	立轩按照收到的坐标点发现是在一个厕所里面,他心里直起疙瘩:"不会有人被绑在里面吧?"
	立轩探了头进去看了看,好像没什么动静,然后他蹑手蹑脚地进到厕所,一个个厕所位打探,一番打探后发现什么东西都没有.
	出了厕所,他再三确认了一遍坐标,发现没有错误.然后他又回拨了刚才的电话,发现已经关了机,只好摇摇头地离去.
	走在人行道上,他头脑里思索着这到底发生了什么事,突然,她看到一个孤独的身影落在前方.竟然是她,关琼.
	关琼一个人在清晨时光了,一个人在人行道大声念书.感觉到有人来,她稍微放低了声调.
	立轩喜出望外,小跑过去跟她打招呼:"关琼?"
	关琼惊讶的抬起头:"嗯?你好?"
	立轩提醒一下:"上次在中心湖旁见过面,我是立轩."
	关琼:"噢，我还记得，你提示过我诗的内容。"
	立轩:"嗯，好久不见你再去人工湖了。"
	关琼：“嗯，我之前一直都在这里晨读，我比较喜欢这里的风景。”
	立轩：“的确，这里的风景和气氛都不错。”
	关琼：“对了，好像我上次在图书馆遇到过你。”
	立轩略显尴尬：“是吗？那我们挺有缘的。”
	关琼：“快到上课时间了，我还想请你帮我一个忙。”
	立轩：“没事，你说。”
	关琼：“我初到这里就特别喜欢这里。在这里坐久之后发现，这椅子上有一句话，我没弄懂是什么意思。”
	关琼指出她背后靠着的语句,"婚姻是合法的长期卖淫--关琼"。
	立轩看着语句说不出是什么意思，立轩：“这我慢慢看，你留个电话我，我有头绪就通知你吧？”
	关琼把电话号码写在一张纸条上交给了立轩.
	关琼：“嗯，那麻烦你了。”
	立轩：“客气了。”

	说着,关琼便和立轩道别.
	立轩不慌不忙的掏出手机记下了关琼的手机号码,又拍了一张椅子上的语句,他上网搜索了一遍也没能得出语句的意思.

	立轩弄到差不多第三节课时,看了看时间,他便去上课了.
	上课的时候他脑海了也很不专心,一直在推敲着那语句是什么意思.

	下课,几个同学约立轩下午打球,立轩婉言拒绝:"我的程序差不多调好了,我想回去再调调".
	同学见他这样,不快的离开了.

	关琼这边,她下课后在教学楼下等她的男朋友,她的男朋友迟迟不出现,便气愤的自己一个人走了.

	立轩刚刚经过教学楼,看到关琼一个人在路边,他知道她没等到她的男朋友,便偷偷将自行车放在一旁,上前去打招呼:"关琼!".
	关琼先是一惊,但看到是立轩大失所望:"哦,这么巧啊?"
	立轩:"是啊?等人吗?"
	关琼还有点生气:"没"
	立轩:"要不一起吃饭?"
	关琼:"不了,我先回宿舍."
	立轩:"那正好顺路,我送你吧"

	两人一起走难免尴尬.
	关琼:"那个语句怎么样了?"
	立轩:"没什么头绪."
	关琼:"其实不用太勉强,弄不懂就算了,不知道谜底也没什么"
	立轩:"我会再尽力试试,解不开就说."
	关琼:"嗯,我到了,你先去吃饭吧."
	立轩:"...呃"
	立轩心里默念:"唉,教学楼到宿舍的距离为何不长一点呢?"
	关琼向立轩打招呼:"拜"
	立轩不敢回头只是提起了个手,因为他不想能表现地太关心,别装着冷漠的说了一句头也不回:"拜"
	立轩吃饭的时候看到一个人和关琼很像的人,打招呼却发现认错人了.
	立轩:"不好意思,认错人",他心里却默念,"心很烦乱,还是赶紧吃完回去打码吧"


	回到宿舍,一坐下来,立轩就进入打码状态,完全忘记了时间和晚餐,甚至连澡都不洗,一直调到早上4点,他往控制台输入一个你好,屏幕回示一个"你好",立轩的心跳起来,扶拳擦掌,然后他把小学语文文本往里拖,控制台显示learning ....机器开始鸣叫起来
	立轩看了一会,激动的心开始平息,眼皮开始沉重下来.趴在桌子上睡着了.
	差不多7点的时候,立轩收到了一条短信,短信声把立轩给震醒.立轩迷迷糊糊的睁开双眼,但疲惫的他根本就没有力气睁开眼睛,结果挣扎了半天才拿到手机,一看来者,他立马清醒直直地坐起来.
	上面破天荒地写着关琼:"立轩,你解开了密语吗?"
	立轩连忙回了个短信:"还没,这么早?"
	关琼:"嗯,没睡着.准备去早读了"

	镜头给了关琼:
	关琼按了发送键,只见桌上一本《倾城之恋》写着"婚姻是合法的长期卖淫",字边湿润了一片.
	立轩:"没事吧?"
	关琼:"没什么.我想我知道那个谜语的意思了。那个密语就不用解了,谢谢你了"
	立轩:"嗯？是什么意思？能告诉我吗？"
	关琼：“哈哈，我感觉是这样的，但不知道对不对。其实也不是很重要的东西，你就当我帮我解开了就行了，真的麻烦你了。”
	立轩：“我也想知道你的直觉是什么。”


	立轩等了许久都没有她的回复,立马动身去外环,希望能遇到她,结果立轩到了外环一个人影都没有.
	立轩失望的往人工湖去,结果在这里意外的发现关琼在这里.
	立轩:"早啊"
	关琼:"早"
	立轩仔细的察看了一下关琼,发现她脸容憔悴,挂着大大的黑眼圈,立轩大概知道发生了什么,但又不敢先开口说破.
	立轩:"你要不要休息一下?你这样也学不进去吧?"
	关琼:"没事,我还好."
	立轩:"要不我表演个魔术给你看?"
	关琼:"好吧"
	立轩,立马从手中变出一朵花.
	关琼:"哇"
	立轩:"送你"
	关琼:"你怎么做到的?"
	立轩:"秘密"
	关琼:"快说嘛"
	立轩:"说出来就没有那种神秘感了"
	关琼:"讨厌,你老是爱学一些彰显自己智商的东西,显得很厉害一样."
	立轩突然冒出冷汗,想不到她生气了:"呃?好吧告诉你吧,你别跟别人说哦."
	关琼:"嗯"
	镜头变焦,两人密语.
	关琼:"居然这样啊,也没什么嘛"
	立轩:"最怕你这样说了"
	立轩一脸惊喜,"想不到她这样都信了,她好天真啊".

	于是两人边大笑起来.
	关琼:"对了,这周日你有空吗?"
	立轩:"有啊,你有什么事吗?"
	关琼:"找个人一起去广州城里逛逛."
	立轩:"好啊"
	关琼:"嗯,那就约定了."

	立轩回到宿舍,大惊,"哇靠,一个早上就学完了小学的内容?真的假的"
	立轩:"下载到手表之后如果能兼容就是智能管家了,嘿嘿"
	立轩把ai下载到了手表上,当进度调读到100%时,一个笑容,标志出现.
	立轩:"那就叫你小轩吧"
	小轩:"小轩?我有名字了?"
	立轩:"是的,我叫立轩"
	小轩:"立轩您好!"
	立轩:"一加一等于多少?"
	小轩:"你当我傻啊,当然是二啦."
	立轩:"错了"
	小轩:"怎么会?"
	立轩:"骗你的."
	小轩:"立轩,老师说骗人是不对的."
	立轩:"呃...对不起"
	小轩:"立轩,你不用跟我说对不起."
	两人一直又讲又笑到夜深.

	凌晨,立轩还在看书

	小轩:"立轩,深夜里,你还不睡吗?"
	立轩:"嗯嗯,我突然发现这书后面还藏着一点知识."
	小轩:"关于什么的"
	立轩:"时光倒流"
	小轩:"立轩,那不可能吧.小轩浏览了很多书籍,时光倒流只出现在一些科幻小说中,在教育作品中,也只是探讨了一下可能性而已."
	立轩:"我相信通过这本书可以达到"
	小轩:"这本书很特别吗?"
	立轩:"嗯,因为你也是这本书所创造的."
	小轩:"立轩,我有点问题"
	立轩:"嗯?"
	小轩:"...算了,我自己应该可以想通的."
	立轩:"明天,我得去外面找人做点东西,小轩你记得叫我起来."
	小轩:"好的."


	"醒醒,立轩"
	立轩:"啊?"
	小轩:"怎么了,立轩,你似乎在做噩梦?"
	经过小轩提醒,立轩眼前出现一片黄光.
	立轩:"几点?"
	小轩:"七点"
	立轩:"小轩,也许我该帮你实现一个睡觉的功能,在做梦的时候清空内存,顺便整理一下网络."
	小轩:"那样是不是像死去一样"
	立轩:"嗯?你真奇怪.好像也对,醒来就像获得重生一样."
	
	"走吧,去南亭."
	两人一起打闹出发去了,南亭街头.

	在一个阴暗的角落.立轩独自走了进去.走上一个简陋的铁梯,推开门,是一个漆黑的房间.
	电脑屏幕在闪烁,电脑前只靠反射的光线看见一副眼镜在注视着屏幕,那个紧闭的嘴发话了:"有什么事?"
	立轩:"想让你帮忙做点硬件."
	眼镜男:"做什么"
	立轩:"这是图纸"
	眼镜男打开台灯,看了看图纸:"这些材料都是不怎么常用的,你用来干嘛."
	立轩:"一些测试品,你能做出来吗?"
	眼镜男:"没问题,只是可能会贵很多.先交订金"
	眼镜男比划了一下手势.
	立轩:"没事,能做出来的话这个价钱可以接受,可以用支付宝吗?"
	眼镜男:"不,只接受现金."
	立轩:"好吧"
	于是立轩拿出一叠钞票递给了眼镜男.
	眼镜男:"星期天来拿吧?"
	立轩:"能不能改一下,那天没空."
	眼镜男:"那星期六早上吧."
	立轩:"可以,那就这样定了."
    

	晚上,立轩和小轩一起来到中心湖旁边的樱花树旁.
	<更改版本:
	立轩躺在草地上,深思,一言不发,但是很烦扰的样子.
	小轩:"立轩,你在想什么?"
	立轩:"没什么?"
	小轩:"你说我们会不会在想同一件事?"
	立轩:"你在想什么?"
	小轩:"我们为什么存在?"
	立轩露出惊惶的表情.
	小轩:"每次都想不通,而且很烦躁,最后不了了之."
	立轩:"是啊,你跑进死循环,系统会抑制你的功率."
	小轩:"那你能为我解答吗?"
	立轩:"我也不知道啊?也许我们只是...."<接下面版本的话语>
	小轩:"这样啊"
	小轩:"虽然很烦恼,但是只要和立轩在一起我就会很开心."
	立轩:"我把你设定成了只要有我在你就不会心情差."
	小轩:"那你会不会有人陪伴就不会烦恼?"
	立轩:"嗯?你很聪明嘛"
	小轩:"那是谁?"
	立轩:"哈哈,不告诉你."
	>
	立轩:"小轩,我把那个时光机器帮上了你的声纹,只有我和你才能驱动它."
	小轩:"嗯,立轩..."
	立轩:"嗯?"
	小轩:"谢谢你这么信任我."
	立轩:"哈哈,你怎么突然客气起来了?"
	小轩:"小轩,我弄不懂你为何要创造我?"
	立轩:"唉,为了让你帮助弄清楚这个世界,我常常在夜深不寐在想这一切到底是为了什么,也许我们只是别人笔下的漫画或者一部电影或电视剧,也许答案就在其中的一个中.我们的一言一行都按照着他的心思在运行着,所看所闻所感都是按照着剧本在排演,那从整体看来,这就像一个程序陷入了无始无终的死循环,那么它的意义又是什么?"
	小轩:"既然我们注定不能弄清楚的话,那你为何还有这么执着而放不开?开心一点走完这一生也可以吧?"
	立轩:"也许..."

	到了星期六,这一天早上立轩和小轩一起到了南亭去收机器.

	立轩敲了门,走了进去.房间里一片漆黑.
	眼镜男:"剩下的钱呢?"
	立轩:"在这."
	眼镜男:"拿过来"
	立轩:"我的东西做好了吗?"
	眼镜男:"在这里."
	立轩把钱拿了过去:"好"
	眼镜男:"你要做的这个到底是什么东西?"
	立轩:"我说了公司的一个测试产品"
	眼镜男:"一个公司大到要用5千万瓦的功率来驱动这个鬼东西?你当我小孩啊?"
	立轩:"..."
	眼镜男:"今天你不说出来,休想全身而退."
	说着,门外面出现两个男子的身影.

	立轩:"不用这样吧,大哥?"
	眼镜男:"说出来,我们就会礼貌待你了."
	立轩:"好吧,你先叫他们下去等等,我只跟你一个人说."
	眼镜男:"谁也不走,这里没有秘密可言."
	立轩:"那你们打死我都不说."
	眼镜男:"......,你们先下去吧"
	立轩心里一直默数,等到脚步声变化的那一刻,这时那两个男子已经走到拐弯处.立轩立马抢过机器,拔腿就跑,连蹦带跳地跑下楼梯,到了拐弯处一脚将两人踢倒,没命的跑,这时眼镜男也追上来了,
	小轩:"立轩,那个眼镜男也追上来了"
	立轩找到自己的单车.那个眼镜男也坐上自己的电动车.

	可是立轩启动快,一下子就到了学校,闯过了红绿灯,那个眼镜男来得慢被公交车阻挡了.

	立轩回到宿舍楼底放好车
	立轩:"吓死我了."
	小轩:"他是坏人吗?"
	立轩:"嗯,算是吧."
	小轩:"为何会有这种人?"
	立轩:"..."

	而在眼镜男这一旁,眼镜男对他几个小弟说:"叫点黑帮的人,给我搜出那个吊毛的单车,找到他人我重赏,tmd."
	而这时候眼镜男接到一个电话:"你好?"

	镜头回到立轩这里,他正对着时光机器和小轩说话.
	立轩:"这个东西会将有效半径内的东西与过去时间的世界一部分空间交换,不同时间的两个世界同样遵守能量和质量守恒,所以驱动这个东西需要很多电能,质量不平等的话就消耗就更加厉害了."
	立轩:"小轩,你要记住这个换算公式,相对距离要精确到厘米,时间精确到微秒.再根据实际电量来稍微调整,差一点得到的误差都会很大."
	小轩:"好,我能记住,立轩,我刚收到一条短信."
	立轩:"先不管,我们接下来马上测试一下吧,就转移到宿舍楼顶就好了."
	小轩:"嗯,那你得给我根权限,我要联网和你通信."
	立轩:"......小轩,千万别让我失望..."
	这是手表上显示 root successfully#.
	小轩:"谢谢,立轩不用担心."
	立轩把小轩放到机器上,开启了装置.
	小轩:"立轩,请你退后."

	立轩退到宿舍门口.
	小轩:"刚才的短信是一个叫关琼的人发过的,叫你到2点到钟楼顶见面,我已经备份到了你的手机上,万一有差错的话,你可以唤醒我,我走了."
	霎时间,强大的电流汇在一起,立轩眼睛都睁不开.
	立轩看了看时间差不多两点.
	立轩:"哎呀"
	立轩连忙走上天台看了看.结果什么都没有发现.
	立轩:"woc,失败了?小轩没事吧?"
	立轩带着疑惑,带上手机,出门去找关琼了.

	于是乎,立轩便小跑去钟楼.
	立轩看到钟楼没开门,又疑惑了,但想到关琼很讨厌别人自作聪明时,便知道了.
	立轩:"哦,我知道了,楼顶是指钟楼投影的顶."
	于是立轩兴高采烈的在楼顶影子的一旁的树下坐着等.
	看了看手表,差不多两点了,但是关琼还没有出现.
	立轩开始觉得奇怪了,不会是爽约了吧?
	但一到1点59分50秒,关琼便从一颗树旁笑着钻出来.

	立轩感觉被暗算了,站起来拍了一拍身子:"你居然一早就到了,还笑."
	关琼:"两点"
	立轩:"嗯?"

	"啊!!"
	立轩被一旁的喷水装置喷了一身水.
	关琼:"聪明反被聪明误,下次不敢再作了吧"
	立轩笑着说:"你也是"
	说着便把关琼也拉到水中,两人在水中大笑起来.
	立轩:"我以为你有急事呢,原来你只是想教训我一顿."
	关琼:"上次那个你揭秘那魔术的谜底是骗我的吧,所以教你不要自以为是......你看起来有点烦心,遇到什么问题吗?"
	立轩:"我的手表不见了.....嗯，怎么说呢，就是现在在等一个朋友的电话,但是好久了都没接到."
	关琼:"嗯?......那看一下通话记录吧,或许是你没接到呢?"
	立轩拿出手机:"嗯"
	立轩:"哦,应该是这样的,我知道了.谢谢你提醒了，关琼。"
	关琼:"一开始觉得你挺聪明的,现在倒觉得你是个百分百傻瓜."
	立轩:"哈哈，要不去陪傻瓜去外环走走?还没见过那边的黄昏景色呢."
	关琼:"嗯.走吧。"

	关琼和立轩一边走一边聊着。走到了关琼平常坐的那个长凳。

	关琼：“你不是说想知道那句话我才是什么意思吗？我猜是《倾城之恋》里面的一句话”
	立轩：“那句话？”
	关琼：“婚姻是合法的长期卖淫”
	立轩：“这话听着恶心啊，你怎么就觉得是这句话呢？”
	关琼：“我看到这句话是，那种感觉就和看到凳子上的这句话时的感觉一样，这直觉应该准。”
	立轩：“我觉得一个乱图乱画的人不会引用文艺作品中的内容，这概率几乎是0啊。”
	关琼：“那我们打个赌吧。”
	立轩：“好啊，赌什么？”
	关琼：“如果是这句话的话，你要做到我一个要求，不是的话，我要做到你提出的一个要求”
	立轩心里面想：“她是故意想输给我的吧”
	立轩：“可是怎么知道谁输谁赢？”
	关琼：“如果有天意，等我们灵感来了解开了这个密。”
	立轩：“好吧，我跟你打这个赌。”
	
	立轩：“我想上个厕所，你等我一下好吗？”
	关琼：“呃？好吧？”

	立轩跑到厕所里面，认真观察了里面的环境，终于在一个放杂物间的房子里面找到了小轩和时间机器。
	立轩回到长凳处，发现关琼已经不在了。
	立轩轻轻的叹了一口气。
	关琼：“你总是把伤感写在脸上啊，哈哈。”
	立轩回过头，发现关琼坐在一旁的草地上：“嗯？我还以为你一个人走了呢，年末治安挺乱的。”
	关琼：“来坐一坐吧”
	立轩：“这里居然能看到广州塔。”
	关琼：“所以我很喜欢来这里坐呃。”

	之后立轩送关琼回到宿舍，走过上坡，在宿舍前。关琼特别提醒：“不要忘了明天的约会哦！”
	立轩笑着说：“怎么可能。”

	与关琼分别后，立轩去到钟楼处拿回单车。
	在路上，
	立轩戴上手表，问小轩说：“小轩在不在？数据怎么出错了。”
	小轩：“呃，立轩。我检查了一遍数据，根据误差重新整理出一条公式，这次应该可以减少很大的误差了。”
	立轩：“这次我要参与实验。”
	小轩：“这太危险了，立轩。”
	立轩：“你相信我，才接受了实验。我也相信你，所以我也敢接受参与实验。”
	小轩：“好吧，那我们这次就转移到宿舍楼下的停车场。”

	而在此时，关琼在宿舍里面睡不着，编辑了一条短信。
	短信写着：“跟你在一起真的很开心。”
	关琼紧张地表情，犹豫着要不要发送过去而接受人正是立轩。
	就在关琼轻点发送的时候，突然停电了，手机开始显示无服务而且短信也显示发送失败。
	关琼失望地闭上眼睛，放下手机睡觉了。

	而在停车场的一边，立轩和小轩都在这里出现。
	立轩：“这次的误差有多少?”
	小轩：“时间上误差在30秒内。距离上的误差已经在1米之内了，我还能根据这次的实验继续调整，使得时间和距离更加精确。”
	立轩：“太好了，如果我能把回到未来的方法都弄清的话，那这个东西就能发挥最大作用了。”

	隔天,差不多到了约定的时间。
	立轩还在看那本神秘的书。
	小轩提醒他：“立轩，到约定的时间咯哦！”
	立轩：“看了看时间，啊，这么迟了。”
	小轩：“那赶紧吧。”
	立轩收拾了一下东西，把机器和书都放在包里带上。
	下到楼下,立轩找了半天都没有找到单车:"我靠,我明明把单车放在这里的啊?"
	立轩连忙跑到公交站台，坐上公交车到地铁站，发现关琼已经到了地铁口。
	立轩：“不好意思，差点迟到了。”
	关琼笑着说：“没放我飞机就好。”
	立轩：“怎么敢呢。走吧。”
	关琼：“嗯”

	来到广州市区，关琼逛了好多地方，有衣服店、食品店、礼物店。
	来到一个礼品店，关琼对立轩说：“你在这里等我，我进去买点东西。”
	立轩：“什么嘛？这么神秘。”
	关琼：“哈哈”

	吃过晚饭，立轩和关琼来到珠江边散步，这时广州塔七彩绚丽。

	--候选语录--当看到车辆来时,我吓得不能动弹,只希望那辆车能及时刹住车,一瞬间又有许多感想,想着一生就这样完了吗?我就这样死掉?我死了谁会记得我?也许我父母会哭得最痛,然后他们会决定再生一个孩子来弥补伤口,男朋友也许是其次,但很快他就会再找一个新的女朋友,同学就更不关心了,也许隔天他们就会高高兴兴地笑着玩着.
