	故事开始：
	（画面黑白）在中医院的病房里，一位男士换上他的西装，整理他的发型，他看起来刚大病一场还没完全康复。50出头的年龄，却老态龙钟，满脸的哀愁显得对人世充满冷淡和无奈。整理好他的着装，他拿起了放在桌面上的一块手表，手表上斑驳的伤痕和脱落的涂漆证明手表有些年份了，手表上还有一条明显的裂痕，万幸手表还在跳动着。他看了看上面的时间和墙上挂钟的时间都是3点多，便放心地戴在手上，顺便带上他的行李，走出房间。
	来到医院的前台，他想要办理出院手续。前台的护士小姐看到他，瞪大了眼睛，问到：”陈先生，你不等您太太来接你吗？“，
	陈先生：”不用担心，我康复得很好，自己可以出院了。“
	护士小姐依旧不放心：”我让同事送你回去吧？“ 
	陈先生：”今天是11月13号吗？“
	护士小姐一脸疑惑地回答：“额？！” 
	陈先生：“真是个奇迹啊！”
	护士小姐迟疑了许久，半天没弄明白他在感叹什么：”是啊，你能康复过来，真是谢天谢地！“
	陈先生：”谢谢你们照顾了“
	护士小姐：”那个手续您太太已经帮您搞好了。我建议你还是等她来接你吧“
	陈先生：”不用不用，我还有一些事要做。“
	他客套几句话就离开医院。护士看医院里要办理事务的人不多，跟随着他走到医院门口。
	护士看着他一瘸一瘸地离开，直到消失在她的视野里，她才回去。他出了医院门并没有走远，而是到了医院旁边的一个公共厕所里，上完厕所，他在洗手盆上洗了个脸，看着镜子里面的憔悴的面容，密集的皱纹，斑白的头发，他心思飘的很远。很快他便回过神来开始警惕的环视西周，最后目光落在洗手盆的盆兜里。
	许久，他又拖着蹒跚的脚步，走出了厕所。
	大学城的校道里，师生悉数来往。他在报刊亭买了一份报纸，准备找个椅子坐下。校道旁长椅是很多，他一个不注意跌倒在一个公共长椅前。坐在长椅一旁的年轻小伙看到了马上上前扶起他，扶他到椅子上休息休息。
	长者很是感激，他一边感激年轻人一边大笑自己不中用，年轻人看到他有些不解，但还是善意地提醒这位“老人”要出门在外要小心，多结个伴出来。
	老人看了看表,时间是4点05分.年轻人在低着头玩着他的手机,时不时发出一阵笑声.老人挠挠了左手肩背面,然后开始看报纸.报纸是地方日报,有最近的一些新闻.老人看着其中的几个标题-广州市多次大规模停电或人为因素、广州雾霾严重影响出行、三名强奸未遂犯一名仍然在逃，不自觉地开始烦躁起来.他搓着左额喃喃自语，像是痛苦的回忆涌上心头，眼角也竟泛起泪光。
	年轻人看着他好像不太舒服，急迫的问道：”叔，你没事吧？哪里不舒服吗？”
	长者皱着眉头：“没事，只是有些事困扰着我。”
	年轻人送了口气：“额，你是独自一个人外出吗？有没有家人陪同？”
	长者：“家人？......"
	好长的一段沉默。
	年轻人感觉有点不对劲：”叔，你应该是来医院检查的吧，怎么没有子女陪同呢？最近学校附近好像有些危险......“
	长者：”我没子女，我还没结婚呢。“
	年轻人对这个老人更加抓摸不定，附和他说：“不结婚也好，现在的女人大多奉行拜金主义”
	长者：“你这样说话不太好”
	年轻人“也没错吧，结个婚还要什么车和房，也不知道她们是要嫁给车还是房。”
	长者：“你说的这种人的确有，但是只是少数罢了。”
	年轻人：“也不少，我周围的一些亲戚朋友都遇到过啦，甚至......"
	长者：“你也遇到？”
	年轻人：“别提了，那真是个婊子。认识一个有钱的就跟我分了。”
	长者：”那也不见的真的是爱慕金钱吧，也许她喜欢那个男生其他方面呢？“
	年轻人：”至少我没看出那个吊毛哪方面比我好，除了钱多以外“
	长者感觉到气氛变得越来越紧张，便缓了缓气。
	长者：”虽然我话难听，但是我觉得问题还是在你的身上。"
	年轻人:"也许吧，也只有她才真正知道了"
	长者：”......"

	长者:"你爱她吗？"
	年轻人：“现在当然不，以前的话还是有的，现在跟多的是恨。”
	长者：“哦，那你该放下她，而不是埋在心里，憋着难受。”
	年轻人仿佛如被发现说了谎的孩子一样,无地自容.两人再次陷入长长的沉默.长者又看了看表,重新翻开了报纸仔细地看起来,其中一篇报道是关于体育彩票爆出500万大奖的消息.老人看了看报纸上的日期,不禁叹息一声:"唉!".
	长者:"我知道你们年轻人在想什么"
	年轻人:"......"
	长者:"总以为自己多么的优秀,总有一天自己可以实现自己想做的,而该付出努力的时候总是缩手缩脚."
	年轻人:"我有付出过,只是没有收获吧了."
	长者:"谁道付出过,你有没有比别人付出更多呢?如果没有,甚至从来没想过别人可能会付出更多,那你又凭什么获得?工作,学习,爱情,理想?你知道吗,我刚看报纸就发现一个报道的故事应该和你差不多,你想听听吗?"
	年轻人:"随便吧"

	<故事开始,画面转彩>
	夕阳西下,落霞色红,风悠哉悠哉吹拂着河边的芦苇.在一条乡间的小路上,一位少年奔跑着,手里揣着什么,满脸期待却又异常紧张.刚到河边的小桥的中心,他停顿下来.准备松开紧揣的手,突然一阵激烈的风,狂拽着信纸飘到河里,他望着河里的信纸不知如何是好.
	画外音:"醒醒,立轩"
	立轩:"嗯?"
	立轩迷迷糊糊的张开双眼,早晨的阳光落在的电脑屏幕上反射在他的眼睛上.

	
